---
{"dg-publish":true,"permalink":"/CS计算机科学/运维部署/记录一次跨站问题/","created":"2024-04-17T15:17:32.000+08:00","updated":"2024-04-24T00:38:32.000+08:00"}
---


作者：游鱼思

---

## 问题描述

Web应用配置了多个域名，其中一些图片资源的域名与网站访问的域名不一致。在网站中打不开这些图片，但是这些图片的URL单独在浏览器中可以打开。

## 侦查过程

HTTP状态码是200。表明服务器已成功处理了请求并返回了响应数据。在跨域资源共享（CORS）的上下文中，即使遇到CORS问题，浏览器向服务器的请求也可能收到状态码200的响应。这是因为CORS策略的限制和检查是由浏览器执行的，而不是服务器。服务器可以正常处理请求并返回一个成功的响应，但如果响应中缺少正确的CORS头（如Access-Control-Allow-Origin），浏览器将阻止前端JavaScript代码访问这些响应数据，出于安全考虑。

因此，即使响应状态码为200，仍然可能存在CORS问题，导致资源（如图片、API响应等）在前端页面上无法被正确加载或访问。要诊断CORS问题，可以检查浏览器的控制台（Console）和网络请求日志（Network tab）来查看是否有CORS相关的错误信息，如“Origin is not allowed by Access-Control-Allow-Origin”或“Cross-Origin Request Blocked”。

如果遇到CORS错误，需要确保服务器响应中包含适当的CORS头部，如Access-Control-Allow-Origin。根据你的具体需求，这个头部可以设置为允许特定域的请求，或者使用*来允许来自任何域的请求（尽管后者在生产环境中可能带来安全风险）。

## 解决方法

`Access-Control-Allow-Origin` 这个头部用于解决跨源资源共享（CORS）的问题。如果你想在 Nginx 中设置这个头部，你可以将它加在服务配置的 `location` 块中，这样可以确保这个头部被应用到特定的请求路径上。也可以加在 `server` 块中，这样它就会应用到该服务器配置下的所有请求上。

只想针对特定路径启用 CORS，你可以将配置放在相应的 `location` 块中：

```nginx
# 处理图片资源，添加CORS支持
location ~ .*\.(gif|jpg|jpeg|png|bmp|swf)$
{
	expires      30d;
	# CORS 设置为宽松，允许任何源访问
	add_header 'Access-Control-Allow-Origin' '*';
	add_header 'Access-Control-Allow-Methods' 'GET, POST, OPTIONS';
	add_header 'Access-Control-Allow-Headers' 'DNT,X-CustomHeader,Keep-Alive,User-Agent,X-Requested-With,If-Modified-Since,Cache-Control,Content-Type,Authorization';
	# 以下是日志设置，根据需要保留或修改
	# error_log /dev/null;
	access_log /dev/null;
}
```

这样，只有通过 `/api` 路径发起的请求才会接收到 `Access-Control-Allow-Origin: *` 头部。

确保在修改 Nginx 配置后，重新加载或重启 Nginx 以应用更改。你可以使用以下命令之一来完成这个操作：

```bash
# 重新加载 Nginx 配置
sudo nginx -s reload
```

**注意：**将 `Access-Control-Allow-Origin` 设置为 `*` 意味着允许任何源访问资源。在生产环境中，建议将其设置为具体的域名，以提高安全性。